¿Qué tiene de especial
el cerebro humano?
¿Por qué estudiamos
otros animales
en lugar de que
ellos nos estudien?
¿Qué es lo que tiene o
hace un cerebro humano
que otros cerebros no hacen?
Cuando me interesé por
estos temas hace 10 años,
los científicos pensaban que sabían cómo
estaban formados los diferentes cerebros.
Aunque se basaban
en muy poca evidencia,
muchos científicos pensaban que
los cerebros de todos los mamíferos,
incluyendo el cerebro humano,
estaban formados
de la misma manera,
con un número de
neuronas que era siempre
proporcional al tamaño del cerebro.
Esto significa que dos
cerebros del mismo tamaño,
como estos dos, con un peso
respetable de 400 gramos,